Repository: pfnet-research/qfeval-functions
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/api/qfeval_functions.functions.mstd.po
Languages: ja

source: This function calculates the standard deviation of elements within a sliding window of size :attr:`span` along the specified dimension. The output tensor has the same shape as the input tensor. For positions where the sliding window cannot fully cover preceding elements (i.e., the first ``span - 1`` elements along the selected dimension), the result is ``nan``.
ja: この関数は、指定された次元に沿ってサイズ :attr:`span` のスライディングウィンドウ内の要素の標準偏差を計算します。出力テンソルは入力テンソルと同じ形状を持ちます。スライディングウィンドウが先行する要素を完全にカバーできない場合（すなわち、指定された次元に沿って最初の ``span - 1`` 要素の場合）、結果は ``nan`` となります。

source: where :math:`\mu[i]` is the moving average at position :math:`i` and :math:`N` is the number of elements in the window.
ja: ここで :math:`\mu[i]` は位置 :math:`i` における移動平均を表し、:math:`N` はウィンドウ内の要素数を示します。

source: Parameters
ja: パラメータ

source: The input tensor containing values.
ja: 値を含む入力テンソル。

source: The size of the sliding window. Must be positive.
ja: スライディングウィンドウのサイズ。正の値である必要があります。

source: The dimension along which to compute the moving standard deviation. Default is -1 (the last dimension).
ja: 移動標準偏差を計算する次元。デフォルトは -1 で、最後の次元を指定します。

source: Delta degrees of freedom. The divisor used in the calculation is ``N - ddof``, where ``N`` represents the number of elements in the window. Default is 1 (sample standard deviation).
ja: 自由度のデルタ値。計算で使用される除数は ``N - ddof`` であり、ここで ``N`` はウィンドウ内の要素数を表します。デフォルト値は 1 です（標本標準偏差）。

source: A tensor of the same shape as the input, containing the moving standard deviation values. The first ``span - 1`` elements along the specified dimension are ``nan``.
ja: 入力と同じ形状のテンソルで、移動標準偏差の値を含んでいます。指定された次元に沿って最初の``span - 1``要素は``nan``です。

source: Return type
ja: 戻り値の型

source: Example
ja: 使用例

source: :func:`mvar`: Moving variance function.
ja: :func:`mvar`: 移動分散関数。

source: :func:`ma`: Moving average function.
ja: :func:`ma`: 移動平均関数。

source: :func:`msum`: Moving sum function.
ja: :func:`msum`: 移動合計関数。
